안녕하세요, 여러분!
WWDC21 세션에 오신 것을 환영합니다, "스마트 홈 앱에 물질에 대한 지원을 추가하세요."
저는 홈 엔지니어링의 셀리나입니다.
오늘, 제 동료인 Chris, Sagar와 저는 Matter 지원을 위해 올해 추가한 흥미로운 기능을 안내해 드리겠습니다.
월요일 기조 연설에서 언급했듯이, Matter는 모든 스마트 홈 액세서리가 원활하게 작동하도록 하기 위해 Apple과 다른 업계 리더들이 개발하고 있는 스마트 홈 액세서리의 새로운 표준이다.
그것의 비전은 전 세계적으로 홈 오토메이션을 민주화하여 사람들이 스마트 홈을 짓기 시작한 다음 앞으로 몇 년 동안 계속 추가할 수 있도록 하는 것이다.
Matter 프로토콜은 HomeKit을 포함한 입증된 기술을 활용하는 오픈 소스 노력으로 개발되어 가장 광범위한 양의 스마트 홈 장치를 지원한 다음 제조업체가 제품에 쉽게 통합할 수 있도록 합니다.
Matter를 사용하여, 스마트 홈 액세서리 제조업체는 더 이상 여러 프로토콜을 병렬로 지원할 필요가 없으며, 제품을 만들고 지속적으로 지원하는 개발 노력을 진정으로 단순화합니다.
또한 앱 개발자에게 독점 프로토콜을 만들고 유지할 부담 없이 고객을 위한 최고의 앱 경험을 개발하는 데 집중할 수 있는 기회를 제공합니다.
액세서리에 대한 통합 프로토콜을 만들면, 고객은 스마트 홈의 편리함을 쉽게 즐길 수 있으며, 모두 함께 작동할 것이라는 것을 알고 자신 있게 제품을 집으로 가져올 수 있습니다.
그것은 사람들이 상점에서 선택할 수 있는 더 많은 액세서리를 가능하게 할 것이며, 모든 건축업자들은 그것들을 가정에 표준으로 설치할 수 있을 것이다.
이것들에 동기를 부여하여, 우리는 개발자들이 당신의 액세서리와 앱 개발에서 가장 빨리 Matter를 사용할 수 있기를 바랍니다.
Matter에 대한 지원이 iOS, iPadOS 및 tvOS 15에서 개발자 미리보기로 제공된다는 것을 알려드리게 되어 기쁩니다.
오늘 우리가 당신에게 소개하고 싶은 많은 훌륭한 기능들이 있습니다.
무엇보다도, HomeKit을 통해 Matter 액세서리와 통합하는 방법에 대해 이야기해 봅시다.
오늘날, HomeKit 액세서리 프로토콜을 구현하는 액세서리는 HomeKit 프레임워크를 통해 Apple Home과 통합됩니다.
수년에 걸쳐, 우리는 HAP 액세서리의 완전한 제어와 관리를 제공하는 HomeKit 위에 훌륭한 기능을 구축했습니다.
Matter 액세서리를 Apple Home과 통합하는 것을 살펴볼 때, 우리는 자연스럽게 Matter를 병렬 프로토콜로 지원하기 위해 HomeKit 프레임워크의 책임을 확장할 수 있다는 결론에 도달했습니다.
건축학적으로, 이것은 HomeKit이 Matter 액세서리와 통신하기 위해 CHIP 프레임워크로 알려진 오픈 소스 Matter 구현을 호출한다는 것을 의미합니다.
당신의 맥락에서, Matter 프로젝트의 이전 이름은 Connected Home over IP, 즉 CHIP였습니다.
그렇기 때문에, 오늘 이야기 내내, 당신은 여전히 오픈 소스 프로젝트와 API 모두에서 CHIP의 참조를 보게 될 것입니다.
우리는 이후 릴리스에서 API의 이름을 업데이트할 것으로 예상합니다.
주요 주제로 돌아가서, HomeKit에서 제공하는 캡슐화는 기존의 모든 Apple Home 기능을 Matter 액세서리로 원활하고 즉시 작업할 수 있게 해줍니다.
예를 들어, HAP 액세서리 설정과 동일한 흐름을 사용하여 Matter 액세서리를 설정하고, 한 번의 스와이프로 Control Center에서 Matter 액세서리를 제어하고, Siri for Matter 액세서리 상태와의 훌륭한 핸즈프리 통합을 한 다음 모든 Apple 장치에서 제어할 수 있습니다.
하지만 HomeKit의 책임은 단지 당사자 기능을 지원하는 것이 아니다.
사실, 첫날부터, 우리는 앱 개발자가 HomeKit을 활용하여 액세서리와 통신 프로토콜을 구현하는 부담 없이 고객을 위한 창의적이고 즐거운 스마트 홈 앱을 구축할 수 있어야 한다는 비전으로 HomeKit을 설계했습니다.
이것은 Matter 액세서리에서 계속 사실이다.
HomeKit에서 사용했던 것처럼 기존 API를 계속 사용하세요.
그들은 모두 코드 변경 없이 Matter 액세서리로 작업을 시작할 것이다.
액세서리 설정을 예로 들어 봅시다.
이 코드는 오늘 HomeKit 앱에서 addAndSetupAccessories API를 호출하는 방법을 보여줍니다.
iOS 15 개발자 미리보기를 사용하면 이 API로 호출하는 QR 코드 스캐너는 HAP QR 코드에서 작동할 뿐만 아니라 Matter QR 코드를 인식하기 시작하여 고객에게 액세서리 설정에 대한 친숙하고 일관된 경험을 제공합니다.
약간의 재미를 위해, 올해의 스위프트 업데이트에 세심한 주의를 기울인 사람들은 스위프트 동시성의 세계에서 변화가 진행되고 있다는 것을 알고 있습니다.
우리는 당신이 익숙한 것과 동일한 API가 이제 새로운 Swift async/await 패러다임을 통해 호출될 수 있다는 것을 알려드리게 되어 기쁩니다.
설정 외에도 iOS 15 개발자 미리보기를 사용하면 기존 HomeKit API를 사용하여 Matter 액세서리 상태를 읽고 쓸 수 있습니다.
또한, Matter 액세서리에 대한 원격 액세스와 적시 알림을 자동으로 받은 다음, HAP 액세서리로 하는 것과 같은 방식으로 장면 및 자동화 API를 사용하여 Matter 액세서리를 추가하고 편집할 수 있습니다.
또한 미래를 살짝 들여다보자.
Matter 프로젝트가 계속 발전함에 따라, 우리는 그것이 점점 더 많은 액세서리 카테고리에 대한 지원을 제공할 것으로 기대합니다.
우리는 이러한 새로운 Matter 액세서리 카테고리를 HomeKit에 계속 통합하여 개발자들이 쉽게 사용할 수 있도록 할 것입니다.
둘째, HAP는 프로토콜로서 사용자 지정 특성을 지원합니다.
이를 통해 제조업체는 액세서리로 창의적인 사용자 지정 기능을 구축하고 HomeKit을 통해 액세스할 수 있습니다.
프로토콜로서, Matter는 사용자 지정 기능도 지원합니다.
그래서, 우리는 여기에 점들을 연결한 다음 HomeKit 프레임워크를 통해 Matter 사용자 지정 기능에 대한 액세스를 제공하고자 합니다.
이 기능은 나중에 출시될 예정이니, 계속 지켜봐 주시고, 초기 생각이 있으면 알려주세요.
간단히 말해서, 우리는 Matter를 HomeKit과 원활하게 통합하기 위해 최선을 다하고 있습니다.
당신이 액세서리 개발자이든, HomeKit 앱 개발자이든, HomeKit 고객이든, Matter "Just Works"로 안심하세요.
HomeKit을 사용하여 Matter 액세서리와 통합하면 HomePod 및 Apple TV와 같은 Apple 스마트 홈 허브의 성능과 지능 덕분에 안전한 원격 제어 및 자동화와 같은 기능을 무료로 얻을 수 있습니다.
하지만 고객이 Matter 액세서리를 가정의 다른 스마트 홈 허브와 연결할 수 있도록 도와야 한다면, iOS 앱에서도 쉽게 연결할 수 있도록 하고 있습니다.
다음으로, 나는 너에게 그것에 대해 더 말하기 위해 크리스에게 전달할 거야.
고마워, 셀리나.
올해의 개발자 미리보기를 위해, 우리는 Matter 액세서리와 홈 허브 간의 직접적인 연결을 설정할 수 있는 새롭고 개념적으로 친숙한 설정 API를 구축하고 있습니다.
사용자 경험을 탐구하는 것으로 시작합시다.
여기서 볼 수 있듯이, 이 흐름은 오늘날 우리가 Apple 제품과 HomeKit 액세서리를 모두 설정하는 방법과 매우 유사합니다.
우리는 고객들이 이 흐름에 익숙하다는 것을 알고 있으며, 그들이 그것을 좋아한다는 것을 알고 있으며, 당신도 그것으로부터 이익을 얻길 바랍니다.
이것이 시스템 UI이지만, 사용자가 선택한 집과 방은 앱에서 판매된다는 점에 유의하는 것이 중요합니다.
당신의 앱은 필요한 작업을 완료하고 새로운 앱 확장 유형을 통해 설정하기 위해 요청된 정보를 제공할 책임이 있습니다.
당신을 위해 이것을 단계별로 풀어봅시다.
설정을 시작하기 전에, 앱은 관리하는 집을 나타내는 토폴로지 객체를 만듭니다.
그런 다음 이 토폴로지 객체를 새로운 설정 API로 전달합니다.
이 시점에서, 설정이 시작되고 Matter QR 코드를 스캔할 준비가 되었습니다.
여기 호출을 위한 코드 예제가 있습니다.
보시다시피, 이 API는 개념적으로 액세서리 설정을 위한 기존 HomeKit API와 매우 유사합니다.
가장 큰 차이점은 앱이 관리하는 가정의 설정을 알리는 데 사용되는 HMCHIPServiceTopology 객체를 추가한 것입니다.
사용자가 스캐너로 Matter QR 코드를 스캔하면, 감지된 액세서리의 범주를 보여주는 감지된 카드로 설정이 자동으로 진행됩니다.
사용자는 이제 이 예에서 Autohome에 액세서리를 앱에 추가할 수 있는 옵션이 제공됩니다.
사용자가 액세서리를 홈 허브에 연결하기로 선택하면, 추가할 특정 홈을 지정해야 할 수도 있습니다.
우리는 당신이 하나 이상의 집으로 구성된 토폴로지로 설정을 시작한 경우에 이 화면을 제시합니다.
토폴로지가 하나의 집으로만 구성되어 있다면, 사용자의 의도가 이미 알려져 있기 때문에 이 카드는 건너뜁니다.
사용자가 홈을 선택하면, iOS는 확장 프로그램에 스캔한 액세서리의 Matter 페이로드와 페어링하도록 요청하는 요청을 보냅니다.
당신의 확장 프로그램은 기본 HMCHIPServiceRequestHandler 서브클래스를 통해 이 요청에 응답합니다.
호출되면, CHIP 프레임워크 API를 사용하여 Matter 액세서리와 홈 허브 간의 안전한 페어링을 만드세요.
다음으로, iOS는 선택한 집에 해당하는 확장 프로그램의 객실 목록을 요청할 것입니다.
이 방들은 사용자 선택을 위해 UI로 표시됩니다.
확장 프로그램에서 이 요청에 응답하는 코드는 간단합니다.
페어 요청과 마찬가지로, 확장의 기본 HMCHIPServiceRequestHandler 서브클래스를 중심으로 진행됩니다.
이 기능을 구현하고 사용자가 선택한 집과 일치하는 해당 방을 반환하기만 하면 됩니다.
사용자가 액세서리의 이름과 공간을 선택하면, 우리는 그 정보를 확장 프로그램에 제공하고 액세서리를 구성하도록 요청합니다.
다른 요청 유형과 마찬가지로, 확장 프로그램은 CHIP 프레임워크 API를 사용하여 액세서리를 직접 구성하여 구성 요청에 응답합니다.
마지막으로, 액세서리가 앱에 대해 완전히 구성된 후, 사용자에게 Apple Home 앱, 제어 센터 및 Siri를 사용하여 이 액세서리를 제어할 수 있는 기회가 제공됩니다.
여기서 다시 전체적으로 수집된 것은 우리가 당신의 확장이 구현할 것으로 기대하는 코드입니다.
세 가지 간단한 기능: 룸 요청, 페어 액세서리 요청 및 액세서리 구성 요청.
HMCHIPServiceRequestHandler를 서브클래스하고 이러한 방법을 재정의하면, 나머지 설정 경험은 본질적으로 개발자의 관점에서 자유롭습니다.
UI 프레젠테이션, 단계 간 전환, 오류 처리 등과 같은 것들이 모두 당신을 위해 처리됩니다.
이것은 당신이 작성해야 하는 코드의 양을 크게 줄이는 동시에 사용자에게 진정한 일류 경험을 제공합니다.
지금까지, 우리는 기존 HomeKit API를 사용하여 Matter 액세서리와 통합하는 방법과 Matter 액세서리를 다른 스마트 홈 허브와 연결해야 하는 경우 새로운 API에 대해 이야기했습니다.
Matter 액세서리 개발자라면, 펌웨어 개발을 위해 프로토콜 자체에 익숙해져야 합니다.
그래서 다음으로, 제 동료인 Sagar가 우리를 Matter 프로토콜 투어에 데려가서 Matter와 HAP 사이의 유사점을 보여줄 것입니다.
고마워, 크리스.
Matter 데이터 모델부터 시작합시다.
모든 Matter 액세서리는 Matter 데이터 모델을 통해 기능을 노출한다.
우리는 엔드포인트를 통해 위에서부터 이러한 기능을 개별적으로 다룰 수 있습니다.
엔드포인트는 액세서리의 논리적으로 분리된 기능으로 생각할 수 있다.
대부분의 액세서리에는 이 중 몇 가지만 있습니다: 하나는 이름, 공급 업체 및 모델과 같은 정보를 위한 것이고, 다른 하나는 액세서리의 주요 기능, 예를 들어 조명을 위한 것입니다.
각 엔드포인트는 그 안에 여러 클러스터를 가질 수 있다.
각 클러스터는 그 끝점의 특정 기능을 나타낸다.
우리의 조명 예시의 경우, 조명 끝점에는 밝기, 색상 및 전력 제어를 위한 클러스터가 있을 수 있습니다.
HomeKit에 익숙한 사람들을 위해, 클러스터는 HomeKit 서비스와 동등하다고 생각할 수 있다.
다음으로, 우리는 클러스터가 그 안에 무엇을 가지고 있는지 살펴본다.
클러스터는 하나 이상의 속성을 가질 수 있다.
각 속성은 액세서리의 상태를 나타낸다.
빛의 예를 들어, 빛의 밝기 클러스터는 빛의 밝기를 읽고 제어할 수 있는 속성을 가질 것이다.
다시 말하지만, Matter의 속성은 HomeKit 특성과 동등하다고 생각할 수 있다.
마지막으로, 여기서 각 속성이 읽기, 쓰기 및 보고에 이르기까지 일련의 작업을 지원할 수 있음을 알 수 있습니다.
우리의 가벼운 예에서, 우리는 불이 켜지거나 꺼질 때마다 액세서리로부터 알림을 받기 위해 온-오프 클러스터에서 보고를 활성화하기를 원할 수 있습니다.
Matter는 일반적으로 기능에 따라 각 속성을 구성하고 상호 작용할 수 있는 광범위한 API를 제공합니다.
우리가 방금 이야기한 이러한 개념은 오픈 소스 CHIP 프레임워크에서 구현되고 있으며, 애플은 주요 기여자 중 하나이다.
Selina가 앞서 언급했듯이, CHIP는 Matter로 이름이 바뀌었지만, 프레임워크와 코드는 향후 릴리스에서 업데이트될 것이다.
완전히 인증된 버전의 CHIP 프레임워크는 iOS에 배포되어 HomeKit을 Matter 액세서리와 통합할 수 있으며, 앱에서 사용해야 하는 경우 오픈 소스 API에 대한 액세스를 제공합니다.
CHIP 프레임워크를 사용하여 가벼운 액세서리와 상호 작용하는 예를 살펴봅시다.
이것은 우리가 방금 검토한 물질 데이터 모델의 핵심 개념을 실행한다.
우리는 공유된 CHIPController에 접근하는 것으로 시작합니다.
이 컨트롤러는 Matter에 대한 우리의 주요 핸들이다.
다음으로, 페어링 중에 할당한 장치 ID를 사용하여 조명을 처리합니다.
그런 다음, 우리는 라이트 엔드포인트의 온-오프 클러스터에 대한 핸들을 초기화합니다.
그리고 이제, 이 온-오프 클러스터로, 우리는 온-오프 속성에 대한 읽기와 쓰기를 수행할 수 있다.
먼저, 우리는 빛의 상태를 전환하는 온-오프 속성을 전환할 것을 요청합니다.
그런 다음, 우리는 온-오프 속성의 상태를 읽을 것을 요청합니다.
그런 다음 액세서리는 우리가 애플리케이션을 업데이트하는 데 사용할 수 있는 속성의 상태에 대한 응답을 보냅니다.
그래서, 그것은 CHIP 프레임워크에 대한 빠른 살펴보기이다.
오늘 세션을 마치기 전에, 우리는 Matter에 도입된 새로운 개념을 검토하고 그것을 활용하는 홈 앱에서 도입한 몇 가지 새로운 기능을 보여주고 싶습니다.
이미 알고 있듯이, Matter 프로토콜을 사용하면 여러 관리자가 동시에 액세서리에 연결할 수 있습니다.
이것은 고객에게 선택권을 제공하는 훌륭한 기능이지만, 액세서리 관리와 관련하여 우리에게 도전을 제기합니다.
홈 앱이 이것을 어떻게 통합하는지 살펴봅시다.
홈 앱은 이제 이 새로운 연결된 서비스 섹션에서 액세서리에 연결된 모든 관리자 목록을 표시할 수 있습니다.
사용자에게는 또한 연결된 관리자를 관리할 수 있는 옵션이 제공됩니다.
그리고 마지막으로, 사용자는 새 관리자가 액세서리와 연결할 수 있도록 페어링 모드를 다시 켤 수 있는 옵션이 있습니다.
여기서 우리의 목표는 간단합니다: 우리는 고객이 그들에게 가장 적합한 것을 선택할 수 있는 자유와 스마트 홈 액세서리가 어떻게 관리되고 있는지 말할 수 있는 자신감을 갖도록 하고 싶습니다.
따라서, Matter 지원은 먼저 iOS, iPadOS 및 tvOS 15 개발자 미리보기에서 사용할 수 있으며, 이를 활성화하려면 이러한 플랫폼에 개발자 프로필을 설치해야 합니다.
또한 HomeKit을 통해 Matter 액세서리를 제어하려면 홈 허브가 필요합니다.
Matter가 시장에서 사용할 수 있게 되면 자격을 갖춘 공급 업체 ID와 인증된 제품 ID를 게시할 것으로 예상하지만, 개발자 미리보기와 함께 샘플 공급 업체 ID 및 제품 ID 목록을 제공하여 개발을 용이하게 할 것입니다.
이 ID는 개발자 미리보기에서 이미 지원되는 Matter 액세서리 카테고리를 나타내도록 사전 구성되어 있습니다.
항상 그렇듯이, developer.apple.com에서 API에 대한 자세한 정보를 찾을 수 있습니다.
그리고 Matter 오픈 소스 API와 Matter 액세서리 정의에 대한 자세한 정보는 Github에서 찾을 수 있습니다.
그래서, 결론적으로, 우리는 액세서리 개발자, HomeKit 앱 및 HomeKit 사용자를 위해 HomeKit을 통해 원활한 Matter 지원을 제공하고 있습니다.
Matter 액세서리를 다른 스마트 홈 허브와 연결해야 하는 개발자를 위한 새로운 설정 API가 곧 있을 것입니다.
그리고 이 모든 것은 iOS, iPadOS 및 tvOS 15 개발자 미리보기부터 사용할 수 있습니다.
시청해 주셔서 감사합니다, 그리고 제 팀과 저는 안녕히 계세요.
[타격적인 음악].